妖怪は乱を起こせないが
人はできる
羅帷(ルオ・ウェイ)
妖怪より凄いな
１ ２ ３ ４
この４つが
今夜の
狐妖怪殺人事件の全秘密
寄(ジー)さん凄いわ
勿体つけず 早く
韋卿(ウェイ・チン)の死後
韋(ウェイ)夫人は明らかに
ここを出る計画をしていた
用意した荷物には
自分の服の他
羅(ルオ)執事のも
つまり
玉(ユー)さんは君と行こうとした
だろ？
だが玉笙帷(ユー・シェンウェイ)は名家の令嬢
失踪となれば
玉(ユー)家は役所に届け
町中捜索だ
ではどうやったら
ここから出れるか
彼を愛してない事は知ってる
もし呪符がなければ
嫁がなかった
私はこの大邸宅で
一生囚われたくない
貴方と一緒に行く
失踪となれば
玉家と役所は
追跡する
方法がある
完全に消え去るには
死よ
死を偽装 さっぱりして
良い方法だ
賢い
が玉さんの方が上
韋(ウェイ)府の妖怪騒ぎを
完璧に利用
妖怪の仕業と
皆に信じ込ませた
では部屋の外で
見た影は
計画は
影絵で誘(おび)き出し
妖狐を捕まえさせる
これなら誰にも気づかれず
出られる
俺達が戻り遺体が消えてても
妖狐に攫(さら)われたか
食べられたと疑う
私達狐の妖怪の前で
小細工なんて
何て言うっけ
釈迦に説法
違う
厲劫(リージエ)の前で太刀を振るうだ
どうも
いえいえ
姿勢正せ
何て格好
怖いわ
あとお前
まだあるの
ある ある
次は
前庭の人を引き離した方法だ
覚えてる？
韋夫人が最も得意な刺繍を
洛安で有名な刺繍職人
得意なのは
鳥や獣の刺繍
その通り
さあ
前庭に集まって
儀式を行う前に
羅執事は既に刺繍を
掲げていた
あとは人を連れて来て
その目で目撃させる
妖狐
妖狐だ
でも着いた時
あの刺繍はなかった
男心じゃないのよ
一瞬で
消えるわけない
全ての男心がそうじゃない
本当？
これが韋夫人が刺繍した
狐の黒布
狐は？
ここ羅執事の凄い所
確かに一瞬で狐を消した
妖術使えるの？
違う
凧だ
大きな凧だな
私の故郷では
悪い事が続くと
凧を揚げるんです
高く飛ぶほど
悪運も遠くに行くと
刺繍から糸端を引っ張り
凧が上がると
銀の糸が少しずつ抜け
妖狐は自然に消える
なるほど
びっしりと
針穴がある
面白い
二人の凡人の知恵で
偽の妖狐を仕立てた
まさか本物が飛び出すとは
小唯(シャオウェイ)兄様は
手助けした
私は引き止めて
笙帷(シェンウェイ)の為に
時間稼ぎしたかった
だが結果
逆に傷つけた
悪意ある者は
妖怪よりも恐ろしい
お前
濡れ衣だ
妖狐に心臓を抉られ死んだ
頑固だな
棺を見ても涙もない
韋夫人の傷は
妖獣の鋭い爪の痕だ
凶器が
特殊だからだ
本当に賢いな
俺達を誘い出すと
すぐ玉さんの所へ行った
妖狐が出た
染物部屋に
行こう
行く？
私はもう何も失いたくない
やり直しも
放浪ももう嫌
貴方はずっと私の為に
栗菓子を作ってた
私を喜ばせる為
違うの？
それに
貴方が私に用意した
荷物の中に入ってた
本当は
貴方は私と一緒に
行きたいのよ
何を言ってるの
栗菓子は用意した事ない
用意してたのは
別の物
前から
私は韋卿の筆跡を真似
韋卿の筆跡で
契約書を書いた
韋卿が死んだ今
お前も死ねば
韋の生地屋全て私のもの
だが
緊張の余り
お前は熱くなった
赤い蝋燭を忘れていた
軽く触れただけで
跡が残るのに
この指紋 照合するか
羅執事
- お前か
- 何する
殺したのか
お前が笙帷を
虧月(きげつ)
いや
似せた刺青だ
生まれた時からある印
義姉妹になるんでしょ
なら私も
お前には不釣り合い
確かに不釣り合い
お前達は神通力のある法師
身分のある名門の家柄
食うにも着るにも困り
毎日虐げられた事はあるか？
侍鱗宗(シーリンゾン)は人々を守り
生き物全てを憐れむという
では聞くが
旧市街の者は
人に非ずか
街に夜通し響く泣き声
聞こえないのか
お腹すいた
だが玉さんは虐げず
お前を泥から救った
不満があっても
恨むべきではない
私はただ飢えや寒さ
明日をも知れぬ生活を
したくないだけ
目の前の富と安穩を
手放したくない
間違いか？
間違いだ
でも認める
雨に濡れたら
他人に傘を差し出すべきだ
お前は
他人が貸した傘を
自分の物にした
妖怪は恩を知ってる
お前は妖怪以下だ
世間は冷たく
心ある者は稀
その心ある者を探していた
何代も広い人の海の中で
苦しかった
お前は
唯一尽くしてくれた人を
殺した
何百年経ても
人の心は
やはり理解できない
“祝儀目録”
これは
小唯(シャオウェイ)が死の呪いをかけた
祝儀記録
くれた
“祝儀目録”
消えた
見て
ほら 消えた
消えた 消えた
食べよう
美味しい さあ 大法師
試して
どう？
羅帷は？
役所が調査中
小唯は？
人々は言う
最長の記憶は嗅覚だと
だが私は忘れた
一体どの位
花の香りを嗅がずに
もう二度と
花の香りは嗅げぬ
私は春の花や秋の草
雨や風の香り
美味しい物
生活の香りを嗅いだ
それは自分を
最も人間に似てると
感じた時だった
惜しくも
もう嗅げない
世界で最高の物を
君に捧げたかった
まさか
ただの栗菓子で
喜ばせられるなんて
君の簡単な幸せさえ
守れなかった
何百年も
何代も
君を守りたかった
しかし今
逆に傷つけた
“金枝玉縷”
まだ妖力を？
死ぬ気？
霧
露
感謝する
世間は冷たく
心ある者は稀
人の外見は描けても
心は描けない
残念だ
妖怪に同情？
珍しい法師だ
太陽の下
皆苦しい
無情な事を見たら
私は同情する
人の心を惑わせ
理解は難しい
人は言う
妖怪は残酷冷血
でも知らないんだ
一途な者もいるって
玉笙帷は玉笙帷
もう王生(ワンシェン)ではない
小唯も知らず
救った事もない
一途な想いは
ただの儚い夢
千年の妖力を使い尽くして
人は救えても
心は救えない
彼は執念に囚われ
恩を愛と取り違えた
愛を理解できる妖怪は
少ない
沢山語って
愛を理解してるようだ
当然だ
ではこの世にお前を愛し
お前の為に死ぬ人は？
いるのか？
早く逃げろ
必ず生き抜くんだ
まさか
本当に愛の為に死ぬとは
血と涙は
熱いのに
まさか
涙が氷に変わるのを
見るとは
妖怪の涙は
全て偽物
人間らしく見せる為の物
理解できない
多くの妖怪が
骨を描き
皮を描き
人間になりたいのか
お姉様
小唯の事 悲しい？
過去を思い出しただけ
私達 九尾(ジウウェイ)一族は
生まれた時から
狐王(フーワン)様に従い修行してきた
母のように教え導き
私達と一緒に
女媧(ニウワー)様の為
五彩石を探し求めた
狐王亡き後
女媧様は月相の力を引き寄せ
狐王の後裔(こうえい)である私達に
無限再生の力を
それ以来
私たちは無相月(ウーシアンユエ)として
女媧様が残した
諭戒石を守ってる
永遠の命を手にしたら
別れの苦痛はないと思ってた
でも小唯は行った
百年後の再会で
こんな事になるとは
小唯は馬鹿ね
無相月から逃げ
尾を切る痛みに耐え
名前を隠して
１人を守るとは
些細な事も術を使えない
だから傷だらけ
あの栗菓子も全て手作り
普通の人と同じ
包丁で栗を切り
少しずつ潰して
お菓子にした
心を切るかのように
相手を喜ばせる為
結果はこの通り
世の中の愛など
不要よ
そうね
世の中の愛は
確かに複雑だもの
心配しないで
私は永遠にお姉様と
無相月を裏切らない
お姉様も
そうよね
俺は愛も憎しみも
分からない
誰か愛した事も
憎んだ事もないかな
俺って奴は
- たぶん
- 木だ
若い娘は 鈍くて
女心が分からない想い人を
皆「木偶(でく)の坊」と呼ぶ
分かった
俺は木だ
お前は違う
あの露蕪衣(ルー・ウーイー)さんの方が
そう見える
露(ルー)さん
露さんは賢いんだ
馬鹿なふりしてる
好きって
木でもわかる
そんなに？
兄貴
霧さんが
小唯を無相月に
連れて帰ると
ダメだ 小唯はまだ…
小唯は侍鱗宗に連れて帰る
お前 露蕪衣と霧妄言(ウー・ワンイエン)に
勝てるのか？
お前と俺
彼女達と互角だろう
ただ
露さんには…
お前の想像じゃ互角だろう
俺が小唯を侍鱗宗に
なぜ手伝う
元々は
懸賞の為だ
言ってたろ 心臓抉り事件の
犯人を捕まえれば
特例で侍鱗宗に入れると
入りたいのか？
俺の一存で決まる
寄様の地位が
そんなに高いとは
此奴(こいつ)の話は
半分捨てろ
残った中から
一言二言本当がある
だが本当に連れ帰れば
きっと入れる
あれ返せ
何を？
身につけてるな
匂うぞ
この乾坤袋(チエンクンダイ)の中の
小妖怪か？
任せとけ
侍鱗宗で処分する
人間界で悪さしてないなら
傍に置いて飼う
袋の中から噛むとは
犬だ
法師が小妖怪を連れてて
- 大丈夫か？
- でたらめ言うな
兄ちゃん
妖怪妖怪言うな 失礼だ
俺はね
こいつの家族 兄弟だ
弟だ
お前
鼬(いたち)の弟？
酷いな
だから侍鱗宗に
やめろ
メンツを潰すな
こいつが弟
俺が探してるのは
情報屋 共犯…
手下
問題か？
問題ない
そうだな 何しろ鼬は群れで
穴を掘り街中で
噂話を探るのが得意
確かに情報屋向き
厲劫 侍鱗宗に戻り
捕まえた鼬で
寝返って使える奴を探す
聞こえてるぞ
両耳ともな
耳小さいな
厲劫 見て
更に小さい
小鼠 お前達群れごとに
名前が？
お前無礼だな
小鼠だと
人間界では
黄大仙(ホアンダーシエン)と呼ばれてる
それに俺達の命名は凝ってる
初めて盗んだ物で親父が
命名するんだ
俺が
手に入れた物は
戒尺(ジエチー)
で俺達は鼬
戒鼬(ジエヨウ)
戒鼬？
馬鹿言え
そんな名前つけるか
姓は鼬(ヨウ)
名は尺(チー)だ
力強いだろ
ち…力強い
かなり
露さん
待って
入るの？
ダメよ
小唯は無相月の者
侍鱗宗へは行かない
寄さん
良い人を
叩かせないで
叩かれた
犬を叩くにも
飼い主を見てからにしろ
お前如きが
逆だろ
侍鱗宗の三流法師が２人
額に花もないのに
我々姉妹から人を奪おうとは
それとも
他の何か尊い身分があるの？
乱暴だな
見てろ
露さん
俺達も旧知の仲だ
少しばかり縁もある
だから頼みが
小唯と二人で話す
いい？
話したいの？
私に何の得が？
何が欲しい 言って
貴方のその醜い人形
くれる？
どう？
ダメダメ
どこが醜いの
露さん
これだけはダメだ
他のはどう？
大事なの？
大切な人がくれた
大切な人ができたの？
なら小唯には会えない
俺は
露さん
もう 寄様をからかわない
寄様
私達は協力関係にある
一緒に捕まえたし
会わせるわ
ただし
大きな借りを作った事
お忘れなく
分かった
驚かせるなよ
こら 驚かせたな
“金枝玉縷”
寄霊(ジーリン)とあの大男を手伝って
小唯を侍鱗宗に？
でなきゃ？
まさかお前を？
懸賞もなしだ
綺麗な姉様が怒るぞ
どっちの
霧の中の花の様な
乾坤袋越しでも綺麗な
霧姉様
今頭の中は霧で一杯
水じゃなくて？
そうか？
俺達の目的を忘れるな
妖怪
聞きたい事は分かる
顔色が悪いわ
何か悩み事？
洛安で姻縁符を
求めた者は多い
狐媚呪にかかった者達に
いつ呪い返しがあるか
解決に悩んでる
でしょ？
さすが妹ね
確かに奇妙
小唯が姻縁符を配って十数年
狐媚呪にかかっても
平穏だった
なぜ突然次々と呪符を破り
呪い返しで
心臓を抉られたのか
背後に誰かが
大勢が呪符を破り
呪い返しに遭っている
後ろで糸を引くのは
一体誰だ
言え
- 妖気を感じる？
- 勿論
小唯がまた妖力を
命知らずの狂人
違う
別の妖怪の仕業
乱暴だな
龍神様に申し訳ない
誓いを破った
伝えてほしい
用心するよう
あの者は
恐ろしい
誰だ？
蝶の妖怪だ
一か月前
唯妙閣に来た
源無獲(ユエン・ウーフオ)と名乗った
何も獲られないの無獲だ
源無獲
若様
姻縁を求めて？
君の願いを叶えに来た
大した口ぶりね
探してる者の居場所
私は知ってる
では私が探してるのは誰？
王生だ
この世の中
ただで手に入る物はない
何が欲しい？
偶然だな
私の名は正に
源(ユエン)
無獲(ウーフオ)
要求は２つ
龍神様に貸していた
九尾の力を取り戻す事
そして姻縁符の
呪い返しの方法を教える事
私を騙さず
本当に王生を探した
これは何？
なぜ全てが分かるの
千機籤(チエンジーチエン)
千機籤
この蝶の妖怪
なかなか凄いな
なぜだ？
千機籤は
数千年前の仙人の法宝だ
天の機運を見抜き
運命がわかる
ただし
天機を覗くと必ず傷を負う
占うたびに
法力と寿命を引き換える
戻るは難く
探すも難し
だが古人は天機は漏らしては
ならないと言った
占えるのも大体の事だけ
それで韋府に来たが
運命に弄ばれるとは
あるいは
これが天道からの罰か
想い合う人達を
他人同士にし
縁のない者を伴侶にした
私のような哀れな人達を
助けただけ
皆 愛に苦しんでいる
間違ってる
小唯
千年修行しても
分からないのか
皆花を愛す
手中の花も
美しい
枝にある花も
護符を求める者達は
無理に摘み取り
花を枯れさせ
最後は悲劇
妖力を取り戻せと
言ったのは理解できる
だが彼は人々に呪符を破らせ
呪い返しを受けさせた
なぜだ？
奴の目的は分かる
洛安中の呪いが解けてない
小唯は行かせない
残っても無駄よ
彼女自身も呪いを解けない
あの殺人犯を
逃す訳にはいかない
実は
私はある力を知ってる
狐媚呪の呪い返しを解く力
龍神様よ
お救い下さい
呪われた私達を
- 龍神様
- 誰が流した噂だ
龍神様の力のみ
呪いを解けると
そうか
だから彼らは
ここに集まり
跪(ひざまず)いてる
頭が痛い
龍神の力で
狐媚呪の浄化？
龍神の力で生き返らせ
全呪いが解ける
ただ
最近噂を聞いた
真偽は不明
それは
皆に崇拝されている
最後の龍の子
螭吻(チーウェン)の噂？
どんな噂だ
噂では
螭吻の体に龍神の力は
残っていないと
白沢(バイ・ゾー)
龍神様がお呼びとは珍しい
今回は
小唯の後
無支祁(ウー・ジーチー)と旱魃(ハンバー)も
昔の誓いを破り
貸した妖力を引き揚げた
御霊戒には白沢の力だけ
突然の背信行為は
必ず黒幕がいます
お前に見つけて欲しい
分かりました
小唯は見つけました
彼女は今
洛安の韋府にいます
龍神様
その体に龍神の力は
残っていない
侍鱗宗に留まり
十分ご注意を
つまり今の螭吻様は
一年中龍神廟にこもり
侍鱗宗に守られ
時折出て願いを受ける
外を歩き回る事はなく
妖怪に殺されるのを
恐れてる
龍神の力のない龍神は
龍神と言える？
お気の毒に
日本語字幕　松本 愛貴子